You applied for the National Health Fund.
Anda mengajukan permohonan untuk Dana Kesehatan Nasional.
But now, you're building buildings for R&D of decoction pieces.
Tapi sekarang, Anda sedang membangun gedung untuk penelitian dan pengembangan ramuan.
And, you're just building them without any of the R&D.
Dan, Anda hanya membangunnya tanpa penelitian dan pengembangan apa pun.
It doesn't fit the description of projects that we support.
Itu tidak sesuai dengan deskripsi proyek yang kami dukung.
Sir, I've told you before.
Pak, saya sudah bilang sebelumnya.
This is the incubation centre of TCM herbs.
Ini adalah pusat inkubasi jamu TCM.
It's just a tiny part of our industrial park.
Itu hanya sebagian kecil dari kawasan industri kami.
Sir, look at the opposite building.
Pak, lihat gedung seberangnya.
We're preparing to bring in
Kami sedang bersiap untuk mendatangkannya
a first-class physical examination centre,
pusat pemeriksaan fisik kelas satu,
which is a listed company too.
yang merupakan perusahaan terdaftar juga.
The Grade A tertiary hospitals will move here within five years.
Rumah sakit tersier Kelas A akan pindah ke sini dalam waktu lima tahun.
The preventative treatments and recovery processes
Perawatan pencegahan dan proses pemulihan
will be done in our centre
akan dilakukan di pusat kami
after the Grade A tertiary hospitals.
setelah rumah sakit tersier Kelas A.
Sir,
Pak,
this is our plan for national health.
inilah rencana kita untuk kesehatan nasional.
Mr Liu,
Tuan Liu Liu,
you're talking about five years from now, or even ten years from now.
Anda berbicara tentang lima tahun dari sekarang, atau bahkan sepuluh tahun dari sekarang.
Everyone can achieve something after getting an investment.
Setiap orang dapat mencapai sesuatu setelah mendapatkan investasi.
However, we only have so much money right now
Namun, kami hanya punya banyak uang saat ini
and we have to invest in someone whose business is already established.
dan kita harus berinvestasi pada seseorang yang bisnisnya sudah mapan.
This is just an empty industrial factory.
Ini hanyalah pabrik industri yang kosong.
Where is your sincerity?
Dimana ketulusanmu?
Chief Secretary,
Sekretaris Utama,
Director,
Direktur,
do you guys know
apakah kalian tahu
Ren Xin Zheng?
Ren Xin Zheng?
Professor Ren of the University of TCM?
Profesor Ren dari Universitas TCM?
That's right.
Itu benar.
Of course I know him.
Tentu saja aku kenal dia.
My father always went to him
Ayahku selalu mendatanginya
whenever he was sick.
kapan pun dia sakit.
Professor Ren
Profesor Ren
is just like the banner of Jiangzhou City.
seperti panji Kota Jiangzhou.
He's well-known throughout the country.
Dia terkenal di seluruh negeri.
That's right.
Itu benar.
Professor Ren is the biggest sincerity we can show.
Profesor Ren adalah ketulusan terbesar yang bisa kami tunjukkan.
In the healthcare industry,
Dalam industri kesehatan,
nurturing talent is a main element.
membina bakat adalah elemen utama.
To nurture talents, we must have good education.
Untuk membina bakat, kita harus memiliki pendidikan yang baik.
Both of you should know this.
Anda berdua harus mengetahui hal ini.
As long as Professor Ren is here,
Selama Profesor Ren ada di sini,
he has a set of complete education blueprint.
dia memiliki seperangkat cetak biru pendidikan yang lengkap.
Once he opens his academy,
Begitu dia membuka akademinya,
and he pumps out those talents,
dan dia mengeluarkan bakat-bakat itu,
the healthcare industry park
taman industri kesehatan
will have nothing to worry about.
tidak akan ada yang perlu dikhawatirkan.
Is he here?
Apakah dia di sini?
That's right.
Itu benar.
He already resigned from his post.
Dia sudah mengundurkan diri dari jabatannya.
He's here to support my business.
Dia di sini untuk mendukung bisnis saya.
He and his students
Dia dan murid-muridnya
are living on my property right now.
tinggal di properti saya sekarang.
I guess I found him by chance, huh?
Sepertinya aku menemukannya secara kebetulan, ya?
My father
Ayahku
was just complaining that Professor Ren
hanya mengeluh bahwa Profesor Ren
had stopped giving people diagnoses.
telah berhenti memberikan diagnosis kepada orang-orang.
His nameplate was also removed from
Papan namanya juga telah dihapus
the TCM affiliated hospital's Department of Internal Medicine.
Departemen Penyakit Dalam rumah sakit yang berafiliasi dengan TCM.
I didn't expect to find him here.
Saya tidak menyangka akan menemukannya di sini.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's visit Professor Ren.
Mari kita kunjungi Profesor Ren.
Please.
Silakan.
I'm afraid this will be a busy place
Saya khawatir ini akan menjadi tempat yang sibuk
in the future.
di masa depan.
Professor Ren.
Profesor Ren.
-Look who's here. -Professor Ren.
-Lihat siapa yang ada di sini. -Profesor Ren.
Congratulations on the opening of your apprentice class.
Selamat atas pembukaan kelas magang Anda.
Thank you.
Terima kasih.
Professor Ren,
Profesor Ren,
do you still remember me?
apakah kamu masih mengingatku?
I can't remember faces well.
Saya tidak dapat mengingat wajah dengan baik.
I'm sure you remember my father then.
Saya yakin Anda ingat ayah saya saat itu.
It's Mr Cao, who always had tinnitus issues.
Itu adalah Tuan Cao, yang selalu menderita tinnitus.
Cao Fang Hua.
Cao Fang Hua.
You cured his tinnitus.
Anda menyembuhkan tinitusnya.
I accompanied my father to see you several times.
Aku menemani ayahku menemuimu beberapa kali.
I see.
Jadi begitu.
You see,
Anda lihat,
I had examined too many patients.
Saya telah memeriksa terlalu banyak pasien.
That's why I...
Itu sebabnya saya...
I understand.
Saya mengerti.
Among the projects
Di antara proyek-proyek tersebut
that the government will support,
yang akan didukung oleh pemerintah,
they'll allocate a significant portion
mereka akan mengalokasikan porsi yang signifikan
for education purposes.
untuk tujuan pendidikan.
Professor Ren, you can apply for government subsidy
Profesor Ren, Anda bisa mengajukan permohonan subsidi pemerintah
for the apprentice class you're holding.
untuk kelas magang yang Anda adakan.
That's right.
Itu benar.
That's why we invited Director Xia
Itu sebabnya kami mengundang Direktur Xia
and Chief Secretary Cao from the National Health Fund.
dan Sekretaris Utama Cao dari Dana Kesehatan Nasional.
Let's see if there's a way for us to cooperate.
Mari kita lihat apakah ada cara bagi kita untuk bekerja sama.
I've already applied for it.
Saya sudah melamarnya.
But it wasn't approved.
Tapi itu tidak disetujui.
That's why I'm doing it right now.
Itu sebabnya saya melakukannya sekarang.
You're highly revered.
Anda sangat dihormati.
-They'll surely approve it. -Yes.
-Mereka pasti akan menyetujuinya. -Ya.
Professor Ren, can you tell us about the planning
Profesor Ren, bisakah Anda memberi tahu kami tentang perencanaannya
for your apprentice class?
untuk kelas magangmu?
There's no planning.
Tidak ada perencanaan.
I'm taking it one step at a time.
Saya mengambil langkah demi langkah.
The passing down of TCM culture halted for many years.
Penurunan budaya TCM terhenti selama bertahun-tahun.
That's why I'm figuring things out as I go.
Itu sebabnya saya memikirkan semuanya sambil jalan.
I'm taking it one step at a time.
Saya mengambil langkah demi langkah.
Professor Ren's biggest flaw is modesty.
Kelemahan terbesar Profesor Ren adalah kesopanan.
He has been in the TCM field his entire life.
Dia telah berkecimpung di bidang TCM sepanjang hidupnya.
He educates people and provides diagnosis.
Dia mendidik orang dan memberikan diagnosis.
That's why he already has a well-thought-out strategy.
Itu sebabnya dia sudah memiliki strategi yang matang.
That's not it. Not at all.
Bukan itu. Sama sekali tidak.
It will never work without the help of superiors like you two.
Itu tidak akan pernah berhasil tanpa bantuan atasan seperti kalian berdua.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
There's no time like the present.
Tidak ada waktu seperti saat ini.
Let's request the professor to read our pulse.
Mari kita minta profesor membaca denyut nadi kita.
-Sure.
-Tentu. -Tentu.
Not today.
Tidak hari ini.
I have a class to teach.
Saya ada kelas untuk diajar.
You guys can come again
Kalian bisa datang lagi
when I'm not teaching.
ketika saya tidak sedang mengajar.
We might not have time next time.
Kita mungkin tidak punya waktu lain kali.
If you have needs,
Jika Anda memiliki kebutuhan,
you'll make time for it.
kamu akan meluangkan waktu untuk itu.
This is...
Ini...
If so,
Jika demikian,
we should not trouble him.
kita tidak seharusnya menyusahkannya.
I'm sure you two are perfectly healthy.
Saya yakin kalian berdua sehat-sehat saja.
Just read our pulse for fun.
Baca saja denyut nadi kami untuk bersenang-senang.
For fun, okay? Come on.
Untuk bersenang-senang, oke? Ayo.
I won't see you guys off then.
Aku tidak akan mengantar kalian pergi kalau begitu.
You guys are welcome
Sama-sama
to attend my lesson.
untuk menghadiri pelajaranku.
Maybe you can put what you learned to use in the future.
Mungkin Anda bisa menerapkan apa yang Anda pelajari di masa depan.
What lesson will you be teaching today?
Pelajaran apa yang akan Anda ajarkan hari ini?
Cerebral infarction, heart attack, epilepsy,
Infark serebral, serangan jantung, epilepsi,
Yang depletion syndrome, and so on.
Sindrom penipisan Yang, dan sebagainya.
I'll talk about TCM first-aid for such situations.
Saya akan berbicara tentang pertolongan pertama TCM untuk situasi seperti itu.
Before we talk about TCM first-aid,
Sebelum kita berbicara tentang pertolongan pertama TCM,
I would like to ask you guys this.
Saya ingin menanyakan hal ini kepada kalian.
What are the "eyes" for TCM practitioners?
Apa "mata" bagi praktisi TCM?
Anyone?
Siapa pun?
Yin and Yang.
Yin and Yang.
That's right.
Itu benar.
So, how can we differentiate between Yin and Yang?
Lalu bagaimana kita bisa membedakan Yin dan Yang?
Oh no, we're studying metaphysics again.
Oh tidak, kami belajar metafisika lagi.
This is not metaphysics.
Ini bukan metafisika.
It's easy to identify them.
Sangat mudah untuk mengidentifikasi mereka.
Before we learned how to stand and walk,
Sebelum kita belajar bagaimana berdiri dan berjalan,
we had to crawl.
kami harus merangkak.
The area where your back faces the sunlight is known as Yang.
Area di mana punggung Anda menghadap sinar matahari disebut Yang.
Yin is the area where it faces the ground.
Yin adalah daerah yang menghadap ke tanah.
There are three Yangs and three Yins in the human body.
Ada tiga Yang dan tiga Yin dalam tubuh manusia.
Tai Yang, Shao Yang, and Yang Ming.
Tai Yang, Shao Yang, and Yang Ming.
Tai Yin, Jue Yin, and Shao Yin.
Tai Yin, Jue Yin, dan Shao Yin.
They have an interconnected relationship.
Mereka mempunyai hubungan yang saling berhubungan.
So, what does the term "interconnected" mean?
Jadi, apa arti istilah "saling berhubungan"?
Outsiders will be confused
Orang luar akan bingung
when they hear the term.
ketika mereka mendengar istilah tersebut.
Actually,
Sebenarnya,
it's very simple.
itu sangat sederhana.
Guys, take a look.
Teman-teman, lihatlah.
This is the surface.
Ini adalah permukaannya.
On the other side,
Di sisi lain,
this is the interior.
ini interiornya.
Yang Ming Meridian is on the surface.
Yang Ming Meridian ada di permukaan.
Tai Yin Meridian is inside.
Meridian Tai Yin ada di dalam.
Shao Yang Meridian is on the surface.
Shao Yang Meridian ada di permukaan.
On the contrary, Jue Yin Meridian is inside.
Sebaliknya, Meridian Jue Yin ada di dalam.
Tai Yang Meridian is on the surface.
Meridian Tai Yang ada di permukaan.
Shao Yin Meridian
Meridian Shao Yin
is inside.
ada di dalam.
It's very convenient to know this.
Sangat mudah untuk mengetahui hal ini.
Understood?
Dipahami?
Tou Tou.
Tou tou.
Tou Tou!
Tou tou!
Is it lunchtime?
Apakah ini jam makan siang?
It's not lunchtime.
Ini bukan jam makan siang.
It's not time yet.
Ini belum waktunya.
Guys, stop laughing.
Teman-teman, berhentilah tertawa.
Tou Tou's able to sit here
Tou Tou bisa duduk di sini
and focus so deeply
dan fokus begitu dalam
that she fell asleep.
bahwa dia tertidur.
The Chinese language
Bahasa Cina
is deep and complex.
mendalam dan kompleks.
There are two parts to the human body.
Ada dua bagian tubuh manusia.
First, it's "Xing", which means shape.
Pertama, "Xing" yang artinya bentuk.
Second, it's "Shen", which means spirit or focus.
Kedua, "Shen", yang artinya semangat atau fokus.
I realised something.
Saya menyadari sesuatu.
Although some of you are in this classroom,
Meskipun beberapa dari Anda berada di kelas ini,
your focus isn't here.
fokusmu bukan di sini.
You're scrolling your phone instead.
Anda malah menggulir ponsel Anda.
I think Tou Tou is better than you.
Menurutku Tou Tou lebih baik darimu.
At least Tou Tou's so focused
Setidaknya Tou Tou sangat fokus
that she fell asleep.
bahwa dia tertidur.
I truly hope you guys
Saya sangat berharap kalian
can cherish our class.
dapat menghargai kelas kita.
If you don't feel like listening, you can sleep.
Jika Anda tidak ingin mendengarkan, Anda bisa tidur.
Sleeping leads to revitalization.
Tidur mengarah pada revitalisasi.
Revitalization leads to enlightenment,
Revitalisasi mengarah pada pencerahan,
and enlightenment leads to awakening.
dan pencerahan mengarah pada kebangkitan.
I think sleeping is better than scrolling one's phone.
Saya pikir tidur lebih baik daripada menggulir ponsel.
Maybe
Mungkin
an enlightened one will be born in our class
seseorang yang tercerahkan akan lahir di kelas kita
after sleeping.
setelah tidur.
Go ahead.
Teruskan.
I need to head to the toilet.
Aku harus pergi ke toilet.
(Passing down of TCM)
(Meneruskan TCM)
Why aren't they back yet?
Kenapa mereka belum kembali?
Do you know how long I've been waiting?
Tahukah kamu sudah berapa lama aku menunggu?
Aren't you guys hungry?
Apakah kalian tidak lapar?
Handsome,
Tampan,
stop pulling a long face.
berhenti memasang muka panjang.
It's bad for your health
Ini buruk bagi kesehatan Anda
if you keep sulking like this.
jika kamu terus merajuk seperti ini.
Don't you think so?
Bukankah begitu?
Don't act like your father.
Jangan bertingkah seperti ayahmu.
Let me ask you something.
Izinkan saya menanyakan sesuatu kepada Anda.
Say, will your father make kids cry
Katakan, apakah ayahmu akan membuat anak-anak menangis
when he gives them a diagnosis? I'm sure he will.
kapan dia memberi mereka diagnosis? Saya yakin dia akan melakukannya.
Your mother must've had it rough if she has
Ibumu pasti mengalami masa sulit jika dia mengalaminya
to spend time with him all day long.
untuk menghabiskan waktu bersamanya sepanjang hari.
I knew there was food!
Saya tahu ada makanan!
Calm down.
Tenang.
Tou Tou, it's difficult to order food for you.
Tou Tou, sulit memesankan makanan untukmu.
You'll complain about the ingredients,
Anda akan mengeluh tentang bahan-bahannya,
the cook,
juru masak,
the taste, and the freshness...
rasanya, dan kesegarannya...
Enough already.
Sudah cukup.
Listen. I've made at least 1,000 food deliveries
Mendengarkan. Saya telah melakukan setidaknya 1.000 pengiriman makanan
by now.
sekarang.
I'm not bragging here.
Saya tidak sedang membual di sini.
I can tell which restaurants these orders are from
Saya tahu dari restoran mana pesanan ini berasal
by just taking a sniff.
hanya dengan mengendusnya.
The ones I told you to avoid
Yang sudah kubilang padamu untuk dihindari
are not that good. Understood?
tidak begitu bagus. Dipahami?
Words alone are no proof.
Kata-kata saja bukanlah bukti.
Besides the restaurants you acknowledged,
Selain restoran yang Anda akui,
we've also ordered food from several restaurants nearby
kami juga memesan makanan dari beberapa restoran terdekat
with the best rating.
dengan peringkat terbaik.
Try them out. If you think they're okay,
Cobalah. Jika menurutmu mereka baik-baik saja,
we can order them without any issues in the future.
kami dapat memesannya tanpa masalah apa pun di masa mendatang.
Try them?
Cobalah?
Does that mean I can try all of them?
Apakah itu berarti saya bisa mencoba semuanya?
Of course.
Tentu saja.
(Sun Tou Tou's Taste Test)
(Tes Rasa Sun Tou Tou)
I'm ready.
saya siap.
Let's begin.
Mari kita mulai.
Use the serving chopsticks.
Gunakan sumpit saji.
The others can't have the rest
Yang lain tidak dapat memperoleh sisanya
if you try them with your own chopsticks.
jika Anda mencobanya dengan sumpit Anda sendiri.
You're so annoying.
Kamu sangat menyebalkan.
Why don't you serve me instead?
Kenapa kamu tidak melayaniku saja?
This must be from Shudaonan.
Ini pasti dari Shudaonan.
They mainly serve Sichuan cuisine.
Mereka terutama menyajikan masakan Sichuan.
However, in order to accommodate the taste of Jiangzhou,
Namun, untuk mengakomodasi cita rasa Jiangzhou,
it's not sweet or spicy enough.
itu tidak cukup manis atau pedas.
Don't order from them. Their quality has deteriorated.
Jangan memesan dari mereka. Kualitas mereka menurun.
Come. Try the next one.
Datang. Coba yang berikutnya.
You don't need to open it.
Anda tidak perlu membukanya.
I could tell which restaurant it was from when you brought it in.
Saya tahu dari restoran mana saat Anda membawanya masuk.
This is my favourite restaurant.
Ini adalah restoran favorit saya.
Nongjia Cuisine's Large Intestines with Stinky Tofu.
Usus Besar Masakan Nongjia dengan Tahu Bau.
Look.
Lihat.
They added broad beans and peppercorns. It smells heavenly!
Mereka menambahkan buncis dan merica. Baunya surgawi!
I was wondering who ordered it. I knew it was you.
Aku bertanya-tanya siapa yang memesannya. Aku tahu itu kamu.
Everyone can smell it from three miles away.
Setiap orang dapat mencium baunya dari jarak tiga mil.
Next one.
Yang berikutnya.
-Is this mine? -This one.
-Apakah ini milikku? -Yang ini.
Peng Shi Yan, you're something else.
Peng Shi Yan, kamu adalah orang lain.
This is from Xiaochun Japanese Cuisine.
Ini dari Masakan Jepang Xiaochun.
You actually ordered such expensive food?
Anda benar-benar memesan makanan mahal seperti itu?
Can we afford to have this every day?
Bisakah kita memilikinya setiap hari?
You can tell just from trying their egg roll?
Anda bisa mengetahuinya hanya dengan mencoba egg rollnya?
I don't think you're a food delivery rider.
Saya tidak berpikir Anda seorang pengantar makanan.
Give me another piece.
Beri aku sepotong lagi.
You're more like a Michelin guide inspector.
Anda lebih seperti inspektur pemandu Michelin.
Next one.
Yang berikutnya.
Can you tell or not?
Bisakah Anda memberi tahu atau tidak?
Wait. This tastes strange.
Tunggu. Rasanya aneh.
Sauteed alfalfa with rice liquor.
Tumis alfalfa dengan cairan beras.
They used a mixture of Erguotou and rice liquor.
Mereka menggunakan campuran Erguotou dan cairan beras.
It can only be from the Ginkgo Restaurant at the junction.
Hanya bisa dari Restoran Ginkgo di persimpangan.
Am I right?
Apakah saya benar?
However, this dish is...
Namun, hidangan ini...
Both the heat control and texture are different.
Kontrol panas dan teksturnya berbeda.
Did they make this?
Apakah mereka yang membuat ini?
Tou Tou,
Tou tou,
you're truly impressive.
kamu benar-benar mengesankan.
They did change their cook.
Mereka memang mengganti juru masak mereka.
The chubby cook went to open his own stall.
Si juru masak yang gemuk pergi untuk membuka kiosnya sendiri.
The current cook is his student.
Juru masak saat ini adalah muridnya.
I know! It's that skinny guy.
Aku tahu! Itu pria kurus itu.
He doesn't control the heat well.
Dia tidak mengontrol panas dengan baik.
Wait.
Tunggu.
How could you afford to order food
Bagaimana Anda mampu memesan makanan
from a fancy restaurant like Ginkgo Restaurant?
dari restoran mewah seperti Ginkgo Restaurant?
The lunch box had a hole in it
Kotak makan siangnya berlubang
when the food delivery rider delivered the food to us last time.
saat pengendara pengantar makanan mengantarkan makanan kepada kami terakhir kali.
I said it was the work of that rider.
Saya bilang itu ulah pengendara itu.
You guys didn't believe me.
Kalian tidak percaya padaku.
Do all food delivery riders have the same habit?
Apakah semua pengendara pesan antar makanan memiliki kebiasaan yang sama?
Peng Shi Yan, are you out of your mind?
Peng Shi Yan, apakah kamu sudah gila?
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Are you looking down on food delivery riders?
Apakah Anda meremehkan pengendara pesan-antar makanan?
That's not it.
Bukan itu.
Listen.
Mendengarkan.
So what if you're a paediatrician?
Jadi bagaimana jika Anda seorang dokter anak?
Do you think you earn a lot of money
Apakah Anda pikir Anda mendapat banyak uang
compared to me?
dibandingkan denganku?
Be careful! Don't slip and fall.
Hati-hati! Jangan terpeleset dan jatuh.
Come here!
Kemarilah!
Do you think you earn a lot?
Apakah menurut Anda penghasilan Anda banyak?
I'm making much more money than you!
Saya menghasilkan lebih banyak uang daripada Anda!
That was heartbreaking.
Itu sungguh memilukan.
You shouldn't expose other people's shortcomings when you curse them.
Anda tidak boleh membeberkan kekurangan orang lain saat Anda mengutuknya.
Tou Tou,
Tou tou,
did you learn all of these when you were a food delivery rider?
apakah Anda mempelajari semua ini ketika Anda menjadi pengantar makanan?
I had to deliver food every day.
Saya harus mengantarkan makanan setiap hari.
I had no time to learn.
Saya tidak punya waktu untuk belajar.
Tou,
Juga,
I'm impressed.
saya terkesan.
In the future, I'll listen to you when it comes to food delivery.
Di masa depan, saya akan mendengarkan Anda dalam hal pesan-antar makanan.
Who ordered this?
Siapa yang memesan ini?
Why isn't anyone taking it?
Mengapa tidak ada yang mengambilnya?
Son.
Putra.
-Mum. -Niece-in-law,
-Bungkam. -Keponakan ipar,
you're pretty particular.
kamu cukup khusus.
Illness finds its way in by the mouth.
Penyakit masuk melalui mulut.
Trouble issues from the mouth too.
Masalah masalah dari mulut juga.
If you control your mouth,
Jika kamu mengendalikan mulutmu,
you can survive longer.
kamu bisa bertahan lebih lama.
Was your mother insulting me just now?
Apakah ibumu baru saja menghinaku?
Do you know how disposable dishware
Tahukah Anda bagaimana peralatan makan sekali pakai
is made?
dibuat?
Do you know all disposable dishware
Tahukah Anda semua peralatan makan sekali pakai
is bleached with hydrogen peroxide?
diputihkan dengan hidrogen peroksida?
Do you know the disposable dishware you're using
Tahukah Anda peralatan makan sekali pakai yang Anda gunakan
might be expired
mungkin sudah habis masa berlakunya
and might contain E.coli and hepatitis virus?
dan mungkin mengandung E.coli dan virus hepatitis?
There's mold on your chopsticks.
Ada jamur di sumpitmu.
And, you've swallowed it.
Dan, Anda telah menelannya.
Enough. Stop talking, alright?
Cukup. Berhenti bicara, oke?
Your mother said so herself.
Ibumu sendiri yang mengatakannya.
Trouble issues from the mouth.
Masalah masalah dari mulut.
I can survive for two more years if you just keep it to yourself.
Saya bisa bertahan selama dua tahun lagi jika Anda menyimpannya untuk diri sendiri.
She behaves like a hooligan.
Dia berperilaku seperti hooligan.
Let's not bring them here tomorrow.
Jangan bawa mereka ke sini besok.
We should be like them.
Kita harus seperti mereka.
It's unhygienic, you know?
Itu tidak higienis, tahu?
Pathogenic factors cannot invade the body with enough healthy qi inside.
Faktor patogen tidak dapat menyerang tubuh dengan qi sehat yang cukup di dalamnya.
I can tell
Saya tahu
that you're a prince at home.
bahwa kamu adalah seorang pangeran di rumah.
You've never endured any hardships.
Anda tidak pernah mengalami kesulitan apa pun.
You even eat like a prince.
Anda bahkan makan seperti seorang pangeran.
You'll starve to death if you eat like that.
Anda akan mati kelaparan jika makan seperti itu.
You have to eat quickly.
Anda harus makan dengan cepat.
Only then, you'll get full.
Hanya dengan begitu, Anda akan kenyang.
I can share your food with you
Saya bisa berbagi makanan dengan Anda
if you can't finish it.
jika kamu tidak bisa menyelesaikannya.
Look at how she eats.
Lihatlah bagaimana dia makan.
Tou Tou,
Tou tou,
are you not full yet?
apakah kamu belum kenyang?
Look, I separated them.
Lihat, aku memisahkan mereka.
If you don't mind,
Jika Anda tidak keberatan,
you can have my share.
kamu bisa mendapatkan bagianku.
I'm coming!
aku datang!
Thank you, my nephew.
Terima kasih, keponakanku.
In ancient times, there was an ancient beast called Taotie.
Pada zaman dahulu kala, ada seekor binatang purba bernama Taotie.
Its mouth was larger than its gills.
Mulutnya lebih besar dari insangnya.
It could swallow everything in one bite.
Ia bisa menelan semuanya dalam satu gigitan.
In the past, I used to think that it was a male beast,
Di masa lalu, saya berpikir bahwa itu adalah binatang jantan,
until I encountered Tou Tou.
sampai aku bertemu Tou Tou.
Do you know that all villains die from talking too much?
Tahukah Anda bahwa semua penjahat mati karena terlalu banyak bicara?
Guys,
Teman-teman,
I've helped you guys to test all the food today.
Saya telah membantu kalian menguji semua makanan hari ini.
I think the best is Xiaochun Japanese Cuisine.
Menurut saya yang terbaik adalah Masakan Jepang Xiaochun.
I have no issues having them
Saya tidak punya masalah memilikinya
every day.
setiap hari.
-What do you guys think? -You're too broke for that.
-Apa yang kalian pikirkan? -Kamu terlalu bangkrut untuk itu.
Wait, you...
Tunggu, kamu...
Why must you act like this?
Kenapa kamu harus bersikap seperti ini?
You say you have no money when we're having nice food.
Kamu bilang kamu tidak punya uang saat kita sedang makan makanan enak.
You say the ingredients aren't fresh when we order cheap food.
Anda bilang bahan-bahannya tidak segar saat kami memesan makanan murah.
What? You want everyone to starve?
Apa? Anda ingin semua orang kelaparan?
Let's choose the most cost-effective one.
Mari kita pilih yang paling hemat biaya.
Luckily, they didn't use gutter oil in their cooking.
Untungnya, mereka tidak menggunakan minyak talang dalam masakannya.
I'm fine with the inferior food ingredients.
Saya baik-baik saja dengan bahan makanan inferior.
I agree.
Saya setuju.
All take-out food is the same nowadays.
Semua makanan yang dibawa pulang sama saja saat ini.
It's not like you can go into their kitchen and instruct them.
Ini tidak seperti Anda bisa pergi ke dapur mereka dan memberi instruksi kepada mereka.
I'm fine as long as it can fill my tummy.
Aku baik-baik saja asalkan bisa mengisi perutku.
This place is too remote.
Tempat ini terlalu terpencil.
We're lucky that we can order food delivery here.
Kami beruntung bisa memesan pesan antar makanan di sini.
We should be grateful that we have food to eat.
Kita patut bersyukur karena kita punya makanan untuk dimakan.
This won't do!
Ini tidak akan berhasil!
Why are we spending money on it when we know that it isn't good?
Mengapa kita mengeluarkan uang untuk itu padahal kita tahu itu tidak baik?
Doesn't that mean we're supporting
Bukankah itu berarti kami mendukung
a shoddy food trend here?
tren makanan jelek di sini?
We must never compromise!
Kita tidak boleh berkompromi!
Nice!
Bagus!
Hero Peng.
Hero Peng.
You're Hero Peng to me.
Kamu adalah Pahlawan Peng bagiku.
Why don't we let Peng Shi Yan be our class monitor?
Mengapa kita tidak membiarkan Peng Shi Yan menjadi pengawas kelas kita?
Are you guys okay with that?
Apakah kalian baik-baik saja dengan itu?
-Sure! -Is that okay?
-Tentu! -Apakah tidak apa-apa?
Don't do that! Wait!
Jangan lakukan itu! Tunggu!
Aren't we having lunch?
Bukankah kita sedang makan siang?
Why am I the class monitor now?
Mengapa saya menjadi pengawas kelas sekarang?
Let's talk about the food.
Mari kita bicara tentang makanannya.
Talk about the food?
Bicara tentang makanannya?
What about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll cook for you guys in the future,
Aku akan memasak untuk kalian di masa depan,
okay?
Oke?
Can you even cook?
Bisakah kamu memasak?
Of course.
Tentu saja.
I would've been a head chef by now
Saya pasti sudah menjadi kepala koki sekarang
if my nephew didn't want me
jika keponakanku tidak menginginkanku
to be his stupid successor.
untuk menjadi penggantinya yang bodoh.
I'm serious.
aku serius.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
Tou Tou will be in charge of our food
Tou Tou akan bertanggung jawab atas makanan kita
tomorrow.
besok.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I want to order something.
Saya ingin memesan sesuatu.
I want Shredded Pork with Garlic Sauce.
Saya ingin Daging Babi Suwir dengan Saus Bawang Putih.
Sure.
Tentu.
Shredded Pork with Garlic Sauce.
Daging Babi Suwir dengan Saus Bawang Putih.
-Okay. -Tou Tou.
-Oke. -Tou Tou.
Can I order Braised Beef?
Bisakah saya memesan Daging Sapi Rebus?
Sure.
Tentu.
Class monitor, take out your pen and paper.
Pengawas kelas, keluarkan pena dan kertasmu.
Tell him to jot down what you want tomorrow.
Katakan padanya untuk menuliskan apa yang kamu inginkan besok.
What would you like to order?
Apa yang ingin Anda pesan?
Braised Fresh Abalone with Fish Maw.
Abalon Segar Direbus dengan Maw Ikan.
Braised Fresh Abalone...
Abalon segar yang direbus...
What the heck is that?
Apa itu?
Be careful not to hurt my ginseng seedling.
Hati-hati jangan sampai melukai bibit ginseng saya.
Mr Ren.
Tuan Ren.
I mean, Professor Ren.
Maksudku, Profesor Ren.
It's been so many years.
Sudah bertahun-tahun.
Have I ever spoiled your things before?
Pernahkah saya merusak barang-barang Anda sebelumnya?
I would be just like Sun Tou Tou if I couldn't even differentiate between
Saya akan menjadi seperti Sun Tou Tou jika saya tidak bisa membedakannya
ginseng seedlings and weeds.
bibit ginseng dan gulma.
Be careful.
Hati-hati.
Why don't you do it yourself?
Mengapa kamu tidak melakukannya sendiri?
I know.
Aku tahu.
You're taking a detour to insult Sun Tou Tou.
Anda mengambil jalan memutar untuk menghina Sun Tou Tou.
I didn't take a detour.
Saya tidak mengambil jalan memutar.
I'm insulting her directly.
Saya menghinanya secara langsung.
Sun Tou Tou
Matahari Juga Juga
is different from us.
berbeda dari kita.
She doesn't come from a good family background like you.
Dia tidak berasal dari latar belakang keluarga baik sepertimu.
She's not as cultivated as us.
Dia tidak dibudidayakan seperti kita.
No one taught her
Tidak ada yang mengajarinya
about courtesy
tentang sopan santun
or elegance.
atau keanggunan.
All of these
Semua ini
should be provided during the family education phase.
harus diberikan pada tahap pendidikan keluarga.
But now,
Tapi sekarang,
it's our task to educate her.
itu tugas kita untuk mendidiknya.
You see,
Anda lihat,
she has a sharp sense
dia memiliki perasaan yang tajam
of taste and smell.
dari rasa dan bau.
I think she can
Saya pikir dia bisa
be a TCM practitioner.
menjadi praktisi TCM.
That's just on you.
Itu hanya padamu.
You should be more patient
Anda harus lebih sabar
toward Sun Tou Tou.
menuju Matahari Juga
It's not like I'm not patient with her.
Bukannya aku tidak sabar menghadapinya.
I don't know her at all.
Saya tidak mengenalnya sama sekali.
Wu Shan Dao
Wu Shan Dao
just brought her here
baru saja membawanya ke sini
and left her to us.
dan menyerahkannya pada kami.
And, she's our senior too.
Dan, dia juga senior kami.
I've never met a person like her before.
Saya belum pernah bertemu orang seperti dia sebelumnya.
How could I acknowledge someone like that?
Bagaimana saya bisa mengakui orang seperti itu?
You must believe in the power of education.
Anda harus percaya pada kekuatan pendidikan.
This is just the beginning.
Ini baru permulaan.
We still have a long way to go.
Jalan kita masih panjang.
If, one day,
Jika, suatu hari,
she couldn't be our successor
dia tidak bisa menjadi penerus kita
or a TCM practitioner,
atau praktisi TCM,
at least she could become
setidaknya dia bisa menjadi
a well-educated lady.
seorang wanita terpelajar.
We're helping society
Kami membantu masyarakat
to nurture an educated and well-mannered lady.
untuk mengasuh wanita yang terpelajar dan santun.
This is merit too, am I right?
Ini juga pantas, benarkan?
Well-mannered lady, huh?
Wanita yang sopan, ya?
Who do you think
Menurutmu siapa
will marry a girl like her?
akankah menikah dengan gadis seperti dia?
You're spouting nonsense again.
Anda mengatakan hal yang tidak masuk akal lagi.
The Qingming Festival is nearing.
Festival Qingming sudah dekat.
Remember to prepare her dress for her.
Ingatlah untuk menyiapkan gaunnya untuknya.
I was just saying.
Aku baru saja mengatakan.
I'll still do my part without fail.
Saya akan tetap melakukan bagian saya tanpa gagal.
I've already told Peng Shi Yan
Aku sudah memberitahu Peng Shi Yan
to take their measurements.
untuk melakukan pengukuran mereka.
Speaking of which,
Omong-omong,
I have to discuss something with you.
Saya harus mendiskusikan sesuatu dengan Anda.
We have so many people here.
Kami memiliki begitu banyak orang di sini.
We have to spend money for our daily expenditures, right?
Kita harus mengeluarkan uang untuk pengeluaran sehari-hari, bukan?
That's right.
Itu benar.
Money doesn't fall from the sky, you know?
Uang tidak jatuh dari langit, tahu?
And, you can't grow them too.
Dan, Anda juga tidak bisa menanamnya.
I'm talking to you.
Saya sedang berbicara dengan Anda.
Will you look for sponsors?
Apakah Anda akan mencari sponsor?
If we have to fork out
Jika kita harus membayar
our own money all the time,
uang kita sendiri sepanjang waktu,
I don't think we can sustain this.
Saya rasa kita tidak bisa mempertahankan hal ini.
No effort goes in vain.
Tidak ada usaha yang sia-sia.
When we do good deeds,
Ketika kita melakukan perbuatan baik,
do not bring them up.
jangan mengungkitnya.
When we truly can't afford to sustain it,
Ketika kita benar-benar tidak mampu mempertahankannya,
you can tell me by then.
kamu bisa memberitahuku saat itu.
Right now.
Sekarang.
We're in the red already.
Kita sudah berada di zona merah.
I...
SAYA...
Charge!
Mengenakan biaya!
That buddy was listless during class.
Teman itu lesu selama kelas.
Now that she's outside,
Sekarang dia di luar,
it's like she's on steroids.
sepertinya dia menggunakan steroid.
She can do everything except for studying.
Dia bisa melakukan segalanya kecuali belajar.
If so, why did she join the apprentice class?
Jika ya, mengapa dia mengikuti kelas magang?
Why don't you ask her?
Mengapa kamu tidak bertanya padanya?
Fine.
Bagus.
Tou, I have a question.
Kamu, aku punya pertanyaan.
Why did you join the apprentice class
Mengapa Anda bergabung dengan kelas magang
when you hate studying?
kapan kamu benci belajar?
As the saying goes, gifts blind the eyes.
Seperti kata pepatah, hadiah membutakan mata.
He already paid me.
Dia sudah membayarku.
I have to study TCM or cook
Saya harus belajar TCM atau memasak
as long as he wants me to.
selama dia menginginkanku.
So, a cook like you is studying TCM?
Jadi, juru masak sepertimu sedang mempelajari TCM?
That's quite a huge leap.
Ini merupakan lompatan yang sangat besar.
That's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
Let me clarify something.
Izinkan saya menjelaskan sesuatu.
Only take what we need.
Ambil saja yang kita perlukan.
I won't pay for anything outside the list.
Saya tidak akan membayar apa pun di luar daftar.
I can buy snacks with the money I save, right?
Saya bisa membeli makanan ringan dengan uang yang saya simpan, bukan?
No.
TIDAK.
Why not?
Mengapa tidak?
No means no.
Tidak berarti tidak.
It's not like snacks are expensive.
Bukan berarti makanan ringan itu mahal.
You will only buy the things
Anda hanya akan membeli barangnya
that are written on the list.
yang tertulis di daftar.
Excuse me.
Permisi.
Sorry for the interruption.
Maaf atas gangguannya.
I'm running a business nearby.
Saya menjalankan bisnis di dekat sini.
-Can I... -No, thanks.
-Bolehkah aku... -Tidak, terima kasih.
Can I add you on WeChat?
Bolehkah saya menambahkan Anda di WeChat?
-What kind of business? -I'm running a nail salon.
-Bisnis apa? -Saya menjalankan salon kuku.
Sure.
Tentu.
Really?
Benar-benar?
I added you.
Saya menambahkan Anda.
Okay. Thank you.
Oke. Terima kasih.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
You're really bold, aren't you?
Anda benar-benar berani, bukan?
Do you know
Tahukah kamu
that she can steal your personal information, bank details,
bahwa dia dapat mencuri informasi pribadi Anda, rincian bank,
and your money from that scan?
dan uangmu dari scan itu?
You have no safety awareness at all.
Anda tidak memiliki kesadaran keselamatan sama sekali.
What a coincidence.
Suatu kebetulan.
First, there's no money in my bank account.
Pertama, tidak ada uang di rekening bank saya.
Second,
Kedua,
she's cute.
dia manis.
If she tries to take advantage of me,
Jika dia mencoba mengambil keuntungan dariku,
I think it's my gain instead.
Saya pikir itu adalah keuntungan saya.
Am I right?
Apakah saya benar?
You were fine just now.
Kamu baik-baik saja sekarang.
What's wrong? Get up!
Ada apa? Bangun!
My tummy hurts!
Perutku sakit!
-Are you okay? -I'm fine.
-Apakah kamu baik-baik saja? -Saya baik-baik saja.
Miss, is it abdominal pain or stomach pain?
Bu, itu sakit perut atau sakit perut?
Stomach pain.
Sakit perut.
I had diarrhoea today.
Saya menderita diare hari ini.
I didn't have lunch today.
Saya tidak makan siang hari ini.
This is a case of Tai Yin disease.
Ini adalah kasus penyakit Tai Yin.
What disease?
Penyakit apa?
-Tai Yin disease. -Are you on your period?
-Penyakit Tai Yin. -Apakah kamu sedang menstruasi?
Do you take
Apakah kamu mengambil
cold food and drinks usually?
biasanya makanan dan minuman dingin?
Should we call an ambulance?
Haruskah kita memanggil ambulans?
Wait.
Tunggu.
I think she's on her period. She forgot to have lunch too.
Saya pikir dia sedang menstruasi. Dia juga lupa makan siang.
That's why her blood sugar level is low.
Itu sebabnya kadar gula darahnya rendah.
-Should we call 120? -What's the matter?
-Haruskah kita menelepon 120? -Ada apa?
Should we call an ambulance?
Haruskah kita memanggil ambulans?
Can you get me some brown sugar water?
Bisakah kamu mengambilkanku air gula merah?
She might be suffering from hypoglycaemia.
Dia mungkin menderita hipoglikemia.
Who are you guys?
Siapa kalian?
We're doctors.
Kami dokter.
(Xu Meng)
(Xu Meng)
Shan Dao.
Shan Dao.
(Senior.)
(Senior.)
(Do you intend to bring the kids)
(Apakah Anda berniat membawa anak-anak)
(to Mount Huafeng during Qingming Festival?)
(ke Gunung Huafeng selama Festival Qingming?)
(Do you lack anything?)
(Apakah kamu kekurangan sesuatu?)
Nope.
Tidak.
Ling Ian will prepare everything.
Ling Ian akan mempersiapkan segalanya.
Are you going?
Apakah kamu akan pergi?
I have several meetings to attend.
Ada beberapa pertemuan yang harus saya hadiri.
Let's see how it goes.
Mari kita lihat bagaimana kelanjutannya.
However, I checked the weather forecast.
Namun, saya memeriksa ramalan cuaca.
(It would be raining on those few days.)
(Akan turun hujan pada beberapa hari itu.)
You have to prepare some raincoats and boots.
Anda harus menyiapkan beberapa jas hujan dan sepatu bot.
The road condition there is terrible.
Kondisi jalan di sana sangat buruk.
Great suggestion.
Saran yang bagus.
I'll tell Ling Ian about it.
Aku akan memberitahu Ling Ian tentang hal itu.
Say, is Ling Ian beside you?
Katakan, apakah Ling Ian ada di sampingmu?
Nope. She's busy with something else.
Tidak. Dia sibuk dengan hal lain.
I called you
Aku meneleponmu
because I have something important to tell you.
karena ada hal penting yang ingin kukatakan padamu.
What is it? Speak up.
Apa itu? Angkat bicara.
(Don't you want to take a walk with me?)
(Apakah kamu tidak ingin berjalan-jalan denganku?)
Is it something huge?
Apakah ini sesuatu yang besar?
Ren.
Ren.
What is it?
Apa itu?
You're being so mysterious.
Kamu menjadi sangat misterius.
It's about Little Lark.
Ini tentang Lark Kecil.
What a coincidence.
Suatu kebetulan.
When I was performing outpatient duty,
Ketika saya sedang melakukan tugas rawat jalan,
I encountered an outlander patient.
Saya bertemu dengan pasien asing.
He said a divine healer went to their place.
Dia mengatakan seorang tabib ilahi pergi ke tempat mereka.
And, that divine healer was the one
Dan, penyembuh ilahi itulah orangnya
who recommended him to our hospital.
yang merekomendasikan dia ke rumah sakit kami.
What has this got to do with Little Lark?
Apa hubungannya ini dengan Lark Kecil?
My guess is that the divine healer is Little Lark herself.
Dugaan saya adalah penyembuh ilahi itu adalah Lark Kecil sendiri.
I've already inquired about her looks and age.
Saya sudah menanyakan tentang penampilan dan usianya.
It's pretty close.
Jaraknya cukup dekat.
And, according to what the patient said,
Dan menurut apa yang dikatakan pasien,
she received professional training
dia menerima pelatihan profesional
for her career.
untuk karirnya.
She's not a casual practitioner.
Dia bukan praktisi biasa.
There's one more thing that makes it more interesting.
Ada satu hal lagi yang membuatnya lebih menarik.
That divine healer is staying on
Penyembuh ilahi itu masih terus ada
Mount Huafeng's hillside.
Lereng bukit Gunung Huafeng.
That's why I dare to assume
Itu sebabnya saya berani berasumsi
that the divine healer is Little Lark herself.
bahwa penyembuh ilahi itu adalah Lark Kecil sendiri.
I think she still misses you.
Menurutku dia masih merindukanmu.
And, she knows that you'll visit that place every year.
Dan dia tahu Anda akan mengunjungi tempat itu setiap tahun.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
You must be tempted.
Anda pasti tergoda.
Listen.
Mendengarkan.
Add some yogurt to it later.
Tambahkan sedikit yogurt ke dalamnya nanti.
It'll taste better.
Ini akan terasa lebih enak.
Got it?
Mengerti?
Tou,
Juga,
you're truly a culinary expert indeed.
kamu benar-benar ahli kuliner.
I plan
saya berencana
to make this fruit salad
untuk membuat salad buah ini
as nice as possible.
sebaik mungkin.
We can use it to curry favour
Kita bisa menggunakannya untuk menjilat
with the elite student.
dengan siswa elit.
I'll try to make her
Saya akan mencoba membuatnya
share her notes
membagikan catatannya
with us.
bersama kami.
Rebecca,
rebecca,
are you done with your workout?
apakah kamu sudah selesai dengan latihanmu?
Good job.
Kerja bagus.
I prepared some delicious
Saya menyiapkan beberapa yang lezat
fruit salad for you.
salad buah untukmu.
Here you go.
Ini dia.
I'm on a diet.
Saya sedang diet.
I used sugar-free yogurt.
Saya menggunakan yogurt bebas gula.
It won't affect your diet.
Itu tidak akan mempengaruhi pola makan Anda.
Here.
Di Sini.
I don't take fruits.
Saya tidak mengambil buah-buahan.
That's pretty unique.
Itu cukup unik.
I'll remember that.
Saya akan mengingatnya.
Your notes are very complete.
Catatan Anda sangat lengkap.
Lawyers are detailed and meticulous indeed.
Pengacara memang detail dan teliti.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
Why don't you share your notes
Mengapa Anda tidak membagikan catatan Anda
with the rest of the class?
dengan sisa kelas?
Why should I?
Mengapa saya harus melakukannya?
So that we can identify the leaks and improve together.
Agar kebocoran-kebocoran itu bisa kita identifikasi dan diperbaiki bersama-sama.
No.
TIDAK.
I paid attention in class
Saya memperhatikan di kelas
and worked hard to jot down the notes.
dan bekerja keras untuk mencatatnya.
You guys didn't.
Kalian tidak melakukannya.
What gives you guys the right
Apa yang memberi kalian hak
to enjoy the fruit of my lab our?
untuk menikmati hasil labku kita?
You're acting like my primary school desk mate.
Anda bertingkah seperti teman sekolah dasar saya.
It's not like there's a bottom-out system in place.
Bukan berarti ada sistem bottom-out.
What's wrong with sharing your notes?
Apa salahnya membagikan catatan Anda?
Although that's the case,
Meski begitu,
there's a difference between elites like me and you all.
ada perbedaan antara elit seperti saya dan kalian semua.
Since I worked hard on it,
Karena saya bekerja keras untuk itu,
that means I'm capable
itu artinya aku mampu
and I'm the better one.
dan akulah yang lebih baik.
Anyway, it's unfair for lazy people and hard-working people
Bagaimanapun, ini tidak adil bagi orang malas dan pekerja keras
to achieve the same result.
untuk mencapai hasil yang sama.
My goodness.
Ya ampun.
So, you think you won't need
Jadi, Anda pikir Anda tidak membutuhkannya
other people's help for the rest of your life?
bantuan orang lain seumur hidupmu?
Fine.
Bagus.
This is great.
Ini bagus.
Where did you go?
Kemana kamu pergi?
I went to take a walk.
Saya pergi jalan-jalan.
Why didn't you invite me?
Kenapa kamu tidak mengundangku?
We should've gone there together.
Kita seharusnya pergi ke sana bersama-sama.
You could take your walk while I could practice boxing.
Anda bisa berjalan-jalan sementara saya bisa berlatih tinju.
Sun Tou Tou,
Matahari Juga Juga
where's my blanched kale?
mana kangkung rebusku?
It's outside.
Itu di luar.
I told you before.
Aku sudah bilang padamu sebelumnya.
I only take blanched kale.
Saya hanya mengambil kangkung yang sudah direbus.
You see,
Anda lihat,
kale is pretty bitter.
kangkung cukup pahit.
It'll taste better if you add some minced meat and garlic.
Akan terasa lebih enak jika Anda menambahkan daging cincang dan bawang putih.
Roubecca, you're something else.
Roubecca, kamu adalah orang lain.
You only take cucumbers?
Anda hanya mengambil mentimun?
Do you think you're a rabbit?
Apakah kamu pikir kamu seekor kelinci?
Look at all these dishes.
Lihatlah semua hidangan ini.
Coming.
Yang akan datang.
This is the last dish.
Ini adalah hidangan terakhir.
Tou Tou, did you make all of them?
Tou Tou, apakah kamu membuat semuanya?
Of course.
Tentu saja.
Not bad at all.
Tidak buruk sama sekali.
Nephew,
Keponakan laki-laki,
try the Shredded Pork with Garlic Sauce you ordered.
coba Daging Babi Suwir dengan Saus Bawang Putih yang Anda pesan.
Try it. Are you doing face reading here?
Cobalah. Apakah Anda melakukan membaca wajah di sini?
It's pretty good.
Itu cukup bagus.
That's it?
Itu saja?
Yeah.
Ya.
Tou Tou.
Tou tou.
When Mr Ren says
Saat Tuan Ren berkata
"pretty good", that's the best remark
"cukup bagus", itu ucapan terbaik
you can get from him.
kamu bisa mendapatkan darinya.
Is that so?
Apakah begitu?
He had me for a second. I thought it wasn't good.
Dia menangkapku sebentar. Saya pikir itu tidak bagus.
Everyone, eat up.
Semuanya, makanlah.
-You compliment people like that? -Let's dig in.
-Kamu memuji orang seperti itu? -Ayo gali lebih dalam.
Try my cooking.
Cobalah masakanku.
By the way, Niece-in-law,
Ngomong-ngomong, keponakan ipar,
Nephew,
Keponakan laki-laki,
we met a girl in the supermarket today.
kami bertemu dengan seorang gadis di supermarket hari ini.
Her tummy was aching so badly
Perutnya sakit sekali
that she couldn't straighten her back.
bahwa dia tidak bisa meluruskan punggungnya.
This kid went to her
Anak ini mendatanginya
and gave her two needles.
dan memberinya dua jarum.
She recovered immediately.
Dia segera pulih.
He was amazing.
Dia luar biasa.
I do believe in the power of acupuncture after today.
Saya percaya pada kekuatan akupunktur setelah hari ini.
Is that so?
Apakah begitu?
Son,
Putra,
tell us about your glorious history.
ceritakan kepada kami tentang sejarah kejayaan Anda.
Mum, don't listen to her.
Bu, jangan dengarkan dia.
You're being modest now?
Anda bersikap rendah hati sekarang?
Madam Song, it's like this.
Nyonya Song, seperti ini.
I read the pulse of that girl.
Aku membaca denyut nadi gadis itu.
According to the pulse reading
Menurut pembacaan denyut nadi
and the fact that she had diarrhoea,
dan fakta bahwa dia menderita diare,
I deduced that it was a case of Tai Yin disease.
Saya menyimpulkan bahwa itu adalah kasus penyakit Tai Yin.
Tian Zhen and Shi Yan thought
Pikir Tian Zhen dan Shi Yan
that she felt giddy
bahwa dia merasa pusing
due to hypoglycaemia as she didn't eat the entire day.
karena hipoglikemia karena dia tidak makan sepanjang hari.
I assumed that she was going to have her period soon.
Saya berasumsi bahwa dia akan segera menstruasi.
How did you treat her then?
Bagaimana Anda memperlakukannya saat itu?
I targeted her thenar muscle, Nei Guan Meridian, and He Gu Meridian.
Saya menargetkan otot tenarnya, Nei Guan Meridian, dan He Gu Meridian.
She was fine when I read her pulse again.
Dia baik-baik saja ketika saya membaca denyut nadinya lagi.
I assume that she recovered.
Saya berasumsi dia sudah pulih.
That was mystical.
Itu mistis.
She recovered immediately
Dia segera pulih
after getting pricked by needles.
setelah tertusuk jarum.
I'm serious. It worked immediately.
aku serius. Itu langsung berhasil.
Where is she now?
Dimana dia sekarang?
I don't know.
Aku tidak tahu.
She looked fine to me.
Dia tampak baik-baik saja bagiku.
We didn't keep her contact number.
Kami tidak menyimpan nomor kontaknya.
None of you kept it?
Tidak ada di antara kalian yang menyimpannya?
Nope.
Tidak.
Hurry and look for her!
Cepat dan cari dia!
Where can we find her?
Dimana kita bisa menemukannya?
I know!
Aku tahu!
She can be found at the alley behind the supermarket.
Dia dapat ditemukan di gang belakang supermarket.
No. 7, Zimu Street.
Nah 7, Jalan Zimu.
I'll send her contact number to you guys through the group chat.
Saya akan mengirimkan nomor kontaknya kepada kalian melalui obrolan grup.
Wait!
Tunggu!
You guys are done with lunch?
Kalian sudah selesai makan siangnya?
Tou,
Juga,
how did you know her address?
bagaimana kamu tahu alamatnya?
I scanned the QR code for her profile.
Saya memindai kode QR untuk profilnya.
Do you want some water?
Apakah Anda ingin air?
Dad.
Ayah.
Mum.
Bungkam.
She's fine now.
Dia baik-baik saja sekarang.
She just underwent a unilateral salpingo-oophorectomy.
Dia baru saja menjalani salpingo-ooforektomi unilateral.
You started reading pulse when you were four.
Anda mulai membaca denyut nadi ketika Anda berusia empat tahun.
You started studying TCM under me when you were seven.
Anda mulai belajar TCM di bawah bimbingan saya ketika Anda berusia tujuh tahun.
You studied under me for 20 years.
Anda belajar di bawah bimbingan saya selama 20 tahun.
20 years, you know?
20 tahun, kamu tahu?
What exactly
Apa sebenarnya
did you learn?
apakah kamu belajar?
Mr Ren,
Tuan Ren,
we couldn't tell too.
kami juga tidak tahu.
That girl was so young.
Gadis itu masih sangat muda.
Who would've expected her to have eccyesis?
Siapa yang menyangka dia akan menjalani eccyesis?
I wasn't talking to you.
Aku tidak sedang berbicara denganmu.
If we didn't manage
Jika kita tidak berhasil
to save the girl today,
untuk menyelamatkan gadis itu hari ini,
you would've killed her with a license in your hand!
kamu akan membunuhnya dengan lisensi di tanganmu!
Li Quan.
Li Quan.
You should head back first.
Anda harus kembali dulu.
This should be the one.
Ini seharusnya menjadi satu-satunya.
Roubecca,
Roubecca,
you do have a unique preference for dolls, huh?
kamu memang punya kesukaan unik terhadap boneka, ya?
No.
TIDAK.
That's not the Tai Yin Meridian.
Itu bukan Meridian Tai Yin.
This is Tai Yin Meridian.
Ini adalah Meridian Tai Yin.
That's not true.
Itu tidak benar.
My nephew said
Kata keponakanku
that the area is Yang if it's facing the sunlight.
bahwa daerah tersebut adalah Yang jika menghadap sinar matahari.
It's Yin when the sunlight can't get to it.
Itu adalah Yin ketika sinar matahari tidak dapat mencapainya.
Look at your own elbows. They're tanned.
Lihatlah sikumu sendiri. Warnanya kecokelatan.
That's why the Tai Yin Meridian isn't located there.
Itu sebabnya Meridian Tai Yin tidak terletak di sana.
Weren't you sleeping during class?
Apakah kamu tidak tidur selama kelas?
I was just absorbed.
Saya baru saja terserap.
Elite student, huh?
Siswa elit, ya?
You're just good at memorizing things.
Kamu hanya pandai menghafal sesuatu.
Don't touch it.
Jangan menyentuhnya.
Fine.
Bagus.
I won't touch it.
Saya tidak akan menyentuhnya.
Is this your Jigglypuff?
Apakah ini Jigglypuffmu?
This is the doll I use to learn
Ini adalah boneka yang saya gunakan untuk belajar
meridians and acupressure points.
meridian dan titik akupresur.
Jigglypuff is for kids.
Jigglypuff ditujukan untuk anak-anak.
You even prepared this as well?
Kamu bahkan menyiapkan ini juga?
I, Rebecca, never fight a battle unprepared.
Saya, Rebecca, tidak pernah berperang tanpa persiapan.
Amazing.
Luar biasa.
You do live up to your name as an elite student.
Anda benar-benar mengharumkan nama Anda sebagai siswa elit.
Lend it to me.
Pinjamkan padaku.
This is my learning tool.
Ini adalah alat pembelajaran saya.
If you want one,
Jika Anda menginginkannya,
you can buy it online.
Anda dapat membelinya secara online.
You're so petty.
Kamu sangat picik.
Fine, I'll buy one myself.
Baiklah, aku akan membelinya sendiri.
What's the name of this product?
Apa nama produk ini?
Is it rubber doll?
Apakah itu boneka karet?
After that, find the elbow.
Setelah itu, temukan sikunya.
Starting from here, three, four, five.
Mulai dari sini, tiga, empat, lima.
You went overboard today.
Anda berlebihan hari ini.
Get up.
Bangun.
Are you saying that I've criticized your son too harshly?
Apa maksudmu aku mengkritik putramu terlalu keras?
Just look at your son.
Lihat saja anakmu.
He's fine.
Dia baik-baik saja.
But you?
Tapi kamu?
If it weren't for Tou Tou, and us,
Jika bukan karena Tou Tou dan kami,
I assume
Saya berasumsi
that girl would've been gone.
gadis itu pasti sudah pergi.
I think
Menurut saya
that's understandable.
itu bisa dimengerti.
Think about it. Our son just received his medical license.
Pikirkan tentang hal ini. Putra kami baru saja menerima izin medisnya.
And he's not an official doctor yet.
Dan dia belum menjadi dokter resmi.
They just
Mereka hanya
met a person who was in need of assistance
bertemu dengan seseorang yang sedang membutuhkan bantuan
in the supermarket.
di supermarket.
Besides, Peng Shi Yan was around too.
Selain itu, Peng Shi Yan juga ada di sana.
Peng Shi Yan studies Western medicine.
Peng Shi Yan mempelajari pengobatan Barat.
He has a different medical speciality.
Dia memiliki spesialisasi medis yang berbeda.
He's in the Department of Paediatrics.
Dia di Departemen Pediatri.
It's understandable for him to have no idea what to do.
Dapat dimengerti jika dia tidak tahu harus berbuat apa.
But our son comes from a family of
Tapi putra kami berasal dari keluarga
TCM practitioners and specialises in obstetrics and paediatrics.
Praktisi TCM dan berspesialisasi dalam kebidanan dan pediatri.
How could he not know what to do? That doesn't make sense!
Bagaimana mungkin dia tidak tahu harus berbuat apa? Itu tidak masuk akal!
Your son was right.
Putramu benar.
We shouldn't have forced him to study TCM.
Kita seharusnya tidak memaksanya untuk belajar TCM.
This kid
Anak ini
isn't cut out for this field.
tidak cocok untuk bidang ini.
Have you not committed a mistake before?
Pernahkah Anda melakukan kesalahan sebelumnya?
Did you forget what happened to Master Chen Fu?
Apakah Anda lupa apa yang terjadi pada Guru Chen Fu?
As doctors,
Sebagai dokter,
we grow alongside the life and death of patients.
kami tumbuh seiring dengan kehidupan dan kematian pasien.
It may sound cruel,
Ini mungkin terdengar kejam,
but that's the truth.
tapi itulah kenyataannya.
Your son is only 26 years old this year.
Putra Anda baru berusia 26 tahun tahun ini.
How old are you?
Berapa usiamu?
You used the term "kill".
Anda menggunakan istilah "membunuh".
That was pretty harsh of you.
Kamu cukup kasar.
Aren't you afraid that it'll ruin his confidence
Apakah kamu tidak takut hal itu akan merusak kepercayaan dirinya
in practising medicine?
dalam praktik kedokteran?
Confidence?
Kepercayaan diri?
Confidence, my foot.
Percaya diri, kakiku.
He's just a snowflake.
Dia hanyalah kepingan salju.
You dote on your son.
Anda menyayangi putra Anda.
His grandparents dote on him.
Kakek dan neneknya menyayanginya.
All of our relatives dote on him.
Semua kerabat kami menyayanginya.
You guys will clean up his mess
Kalian akan membereskan kekacauannya
when he commits mistakes.
ketika dia melakukan kesalahan.
You're doing it to look after that fragile dignity of his.
Anda melakukannya untuk menjaga martabatnya yang rapuh.
In front of a patient's life,
Di depan kehidupan pasien,
confidence and dignity
kepercayaan diri dan martabat
mean nothing.
tidak berarti apa-apa.
You don't care about him usually.
Biasanya kamu tidak peduli padanya.
You only reprimand him when he makes a mistake.
Anda hanya menegurnya ketika dia melakukan kesalahan.
What gives us the right to be his parents then?
Kalau begitu, apa yang memberi kita hak untuk menjadi orang tuanya?
As parents,
Sebagai orang tua,
don't you think we should be responsible for our child?
bukankah menurutmu kita harus bertanggung jawab atas anak kita?
Sun Tou Tou doesn't have parents.
Sun Tou Tou tidak memiliki orang tua.
Who'll be responsible for her then?
Siapa yang akan bertanggung jawab padanya?
Being responsible, huh?
Bertanggung jawab, ya?
We should always be responsible for our own actions.
Kita harus selalu bertanggung jawab atas tindakan kita sendiri.
Come and practice your writing.
Datang dan latih tulisanmu.
No, I won't.
Tidak, aku tidak akan melakukannya.
Do you think I can practice my writing nonchalantly
Apakah menurut Anda saya bisa melatih tulisan saya dengan santai
like you
seperti kamu
after reprimanding our son?
setelah menegur anak kami?
Listen.
Mendengarkan.
I still haven't improved after all these years
Saya masih belum membaik setelah bertahun-tahun
all because of you. You make me angry all the time.
semua karena kamu. Kamu membuatku marah sepanjang waktu.
After I get angry,
Setelah aku marah,
I have to take my time
Saya harus meluangkan waktu saya
to digest my emotions.
untuk mencerna emosiku.
That's absurd.
Itu tidak masuk akal.
What's absurd?
Apa yang tidak masuk akal?
The ink hasn't been ground yet.
Tintanya belum digiling.
Tian Zhen,
Tian Zhen,
your father must've reprimanded you.
ayahmu pasti menegurmu.
This isn't entirely your fault.
Ini bukan sepenuhnya salahmu.
We're at fault too.
Kami juga bersalah.
There's a bad thing about Western medicine.
Ada hal buruk tentang pengobatan Barat.
Our specialities are way too different from each other.
Spesialisasi kami terlalu berbeda satu sama lain.
I...
SAYA...
I can't do anything
Saya tidak bisa berbuat apa-apa
when it comes to O&G issues.
ketika menyangkut masalah Migas.
Speaking of which,
Omong-omong,
you TCM practitioners are much better than us.
Anda praktisi TCM jauh lebih baik dari kami.
You have to know every worldly knowledge there is.
Anda harus mengetahui setiap pengetahuan duniawi yang ada.
And, you have to be familiar with all kinds of diseases.
Dan, Anda harus akrab dengan segala jenis penyakit.
You guys are just like deities.
Kalian seperti dewa.
Your parents
Orang tuamu
are amazing figures indeed.
memang merupakan sosok yang luar biasa.
At first, I did suspect it.
Awalnya aku curiga.
I should've told that girl
Seharusnya aku memberitahu gadis itu
to get a check-up in the hospital.
untuk mendapatkan pemeriksaan di rumah sakit.
It's all because of Tou Tou.
Itu semua karena Tou Tou.
Besides,
Di samping itu,
that girl
anak itu
looked like a decent girl.
tampak seperti gadis yang baik.
Who has rubber dolls?
Siapa yang punya boneka karet?
We can talk about the dolls next time.
Kita bisa membicarakan boneka itu lain kali.
See what you would like to eat.
Lihat apa yang ingin Anda makan.
This is tomorrow's menu.
Ini menu besok.
Is there anything you want to have?
Apakah ada sesuatu yang ingin kamu miliki?
What's wrong?
Ada apa?
Did that girl die?
Apakah gadis itu meninggal?
Nonsense.
Omong kosong.
Stop jinxing it.
Berhentilah membawa sial.
We saved her.
Kami menyelamatkannya.
You had me for a second there.
Anda memiliki saya sebentar di sana.
What's with the long face then?
Lalu ada apa dengan wajah panjang itu?
One of her Fallopian tubes was removed.
Salah satu saluran tubanya telah diangkat.
How many Fallopian tubes does a woman have?
Berapa banyak saluran tuba yang dimiliki seorang wanita?
Two.
Dua.
That means she has one left, right?
Itu berarti dia masih punya satu lagi, kan?
That's fine, right?
Tidak apa-apa, kan?
What illness does she have?
Penyakit apa yang dia derita?
My nephew and niece-in-law were quite nervous about it.
Keponakan dan keponakan ipar saya cukup gugup dengan hal itu.
It's eccyesis.
Itu adalah ekcyesis.
Eccyesis?
Eksisi?
(The prescriptions and remedies used in this drama)
(Resep dan pengobatan yang digunakan dalam drama ini)
(are referenced from relevant traditional Chinese medicine books)
(direferensikan dari buku pengobatan tradisional Tiongkok yang relevan)
(Do not use without medical advice) (End of Episode 4)
(Jangan gunakan tanpa nasihat medis) (Akhir Episode 4)